Repository: ZumeProject/zume-training
Catalog: translations/*.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hant, zh_hk

source: Live training is better than online training. Online training should never replace live training events. Unfortunately, due to limitations of access, awareness, availability, scheduling, and many other reasons, many people who can and should have access to live training events don’t have access. Zúme is an attempt to provide a high-quality entry level substitute for such people. It uses the same principles as many of the live training types available from others. In addition, we find that once a person is trained with Zúme, they can very easily turn around and launch their own group and facilitate training for others using Zúme. This is a powerful opportunity for multiplying disciple-making principles.
ja: ライブトレーニングは、オンライントレーニングよりも優れています。オンライントレーニングは、ライブトレーニングイベントを置き換えることはありません。残念ながら、アクセス、意識、可用性、スケジューリング、および他の多くの理由の制限のため、ライブトレーニングイベントへのアクセス権を持っている必要がありますすることができ、多くの人々がアクセスできません。 Zúmeは、そのような人々のための高品質なエントリレベルの代替を提供しようとする試みです。それは他人から入手ライブトレーニングタイプの多くと同じ原則を使用しています。また、当社は、人がZúmeで訓練された後、彼らは非常に簡単に振り向くと、自分のグループを起動し、Zúmeを使用して他の人のためのトレーニングを容易にすることができることがわかります。これは、弟子を作る原則を掛けるための強力な機会です。
ko_kr: 현장 훈련은 온라인 훈련보다 낫습니다. 온라인 훈련이 현장 훈련을 대체해서는 안됩니다. 안타까운 점은 접속의 제한성, 인식, 가용성, 일정 및 기타 이유들로 마땅히 현장 훈련에 참여해야 할 많은 사람들이 그러지 못하고 있습니다. 줌은 그런 사람들을 위한 고품질 초급수준의 대체 훈련을 제공하고자 합니다. 대부분의 현장 훈련과 동일한 원리를 사용하여 많은 사람들이 사용하도록 합니다. 또한 줌 훈련을 받은 사람들은 쉽게 그들 자신의 그룹을 시작하고, 훈련의 장을 만들어 다른 사람들이 줌을 사용할 수 있게 해줍니다. 이는 제자 삼는 원리를 배가할 수 있는 강력한 기회입니다.
zh_hant: 網路訓練課程，永遠比不上、也無法取代現實生活中的實際訓練。然而礙於種種限制﹐諸如欠缺管道﹑瞭解不周﹑實踐門檻高﹑時間有限等﹐許多人雖然需要累積實戰經驗、進行門徒訓練，卻始終無法開始。「天國酵母」Zúme 嘗試為這群人提供高品質、低門檻的入門訓練課程。它的模式跟其他實際訓練課程一樣，持有相同的原則。我們發現，受過「天國酵母」門徒訓練的人﹐不難上手組成屬於他們自己的小組﹐並推動其他人也開始使用「天國酵母」教材。這實在是一個推動弟兄姊妹帶門徒的好工具。
zh_hk: 網上訓練永遠比不上、也無法取代面對面的實體訓練。然而礙於種種限制﹐如欠缺管道﹑了解不周、實踐門檻高、時間有限等，許多人雖然需要累積實戰經驗、進行門徒訓練，卻始終無法開始。「天國酵母」嘗試為這群人提供高品質、低門檻的入門訓練課程。它的模式跟其他實體訓練一樣，持有相同的原則。我們發現，受過「天國酵母」門徒訓練的人，不難上手組成屬於他們自己的小組，並推動其他人也開始使用「天國酵母」的教材。這實在是一個推動弟兄姊妹帶門徒的好工具。

source: What is the statement of faith for Zúme?
ja: Zúmeのための信仰のステートメントは何ですか？
ko_kr: 줌은 어떤 신앙 진술을 가지고 있습니까?
zh_hant: 「天國酵母」Zúme的信仰宣言是什麼？
zh_hk: 「天國酵母」的信仰宣言是什麼？

source: Since Zúme is not run by an organization, there is not a formal statement of faith. All of us involved, however, would agree on the Lausanne Covenant.
ja: Zúmeが組織によって運営されていないので、信仰の正式な声明はありません。私たちのすべては、しかし、ローザンヌ誓約に同意するだろう、関与しました。
ko_kr: 줌은 조직에 의해 운영되지 않으므로, 공식적인 신앙 진술은 없습니다. 그러나 우리 모두는 로잔 언약에 동의합니다.
zh_hant: 由於「天國酵母」Zúme不棣屬於任何組織﹐沒有正式的信仰宣言﹐但是我們全體參與人員一致同意《洛桑信約》中的信仰宣言。
zh_hk: 由於「天國酵母」不棣屬於任何組織﹐沒有正式的信仰宣言﹐但是我們全體參與人員一致同意《洛桑信約》中的信仰宣言。

source: Can I do the training by myself?
ja: 私は自分でトレーニングを行うことができますか？
ko_kr: 혼자서 훈련할 수 있나요?
zh_hant: 我可以只自己一人學習這個門徒訓練嗎？
zh_hk: 我可以只自己一個人學習這套門徒訓練嗎？

source: No. There are essential training exercises and practice sessions which require other participants to complete. At least 3-4 people need to be present at every session, or you will not be able to experience the full training.
ja: 第完了するために、他の参加者を必要不可欠な訓練演習と実践のセッションがあります。少なくとも3-4人は、すべてのセッションで存在することが必要か、完全なトレーニングを体験することができません。
ko_kr: 아니요. 다른 참가자들이 완수해야 하는 필수 훈련 및 연습 과정들이 있습니다. 모든 과정에 적어도 3-4 명이 참석해야 합니다. 아닐 경우, 전체 훈련을 경험할 수 없습니다.
zh_hant: 不行。本門徒訓練裡面的主要操練與練習﹐是需要跟其他人一起完成的。每一堂課都要至少三到四人在場才能上課﹐否則無法得到完整的訓練。
zh_hk: 不行。這套門徒訓練裏面的主要操練與練習﹐是需要跟其他參與者一起完成的。每一堂課都要至少三到四人在場才能上課﹐否則無法得到完整的訓練。

source: Who is the training appropriate for?
ja: 以下のためのトレーニング適切誰ですか？
ko_kr: 누구에게 적합한 훈련인가요?
zh_hant: 這個門徒訓練適合哪些人？
zh_hk: 這套門徒訓練適合哪些人？

source: The training is appropriate for followers of Christ who are 13-years-old or older and who are able to read. In the future, there may be a version produced that is appropriate for non-literate people, but this is not that version. We believe every person who fits this profile should take the training.
ja: 訓練は、13歳以上経過していると誰が読むことができますキリストの信者のために適切です。将来的には、非識字の人々のための適切な生産バージョンがあるかもしれませんが、これはバージョンということではありません。私たちは、このプロファイルに合ったすべての人が訓練を取るべきだと考えています。
zh_hant: 這個門徒訓練適合給十三歲以上﹐能夠閱讀的基督門徒。我們認為任何一位合乎這條件的人﹐都最好都有機會學習這個門徒訓練課程。希望以後或許會有一種教材提供給無法閱讀的人，可惜現在這個版本還不行。
zh_hk: 這套門徒訓練適合給十三歲以上，能夠閱讀的基督門徒。我們認為任何一位合乎這條件的人，都最好都有機會學習這套門徒訓練。希望將來或許會有一種教材提供給無法閱讀的人，可惜現在這個版本還不行。

source: Who owns Zúme?
ja: 誰がZúmeを所有していますか？
ko_kr: 줌은 누구의 소유인가요?
zh_hant: 「天國酵母」Zúme棣屬於什麼機構嗎？
zh_hk: 「天國酵母」棣屬於什麼機構嗎？

source: There is no organization that is “running” the Zúme Project and the project is not an organization. It is a coalition of people who have a heart to carry out Christ’s command to make disciples of every people group on earth and expand His Kingdom to every place until His will is done on earth as it is in heaven. The idea for the project originated in a meeting of the Jonathan Project leadership but has since spread far beyond that group. The Jonathan Project is a consortium of people committed to multiplying disciples around the world.
ja: Zúmeプロジェクト「を実行している」とプロジェクトは組織ではありません何の組織はありません。それは、地球上のすべての人々のグループの弟子を作り、それが天にあるとして彼の意志は、地球上で行われるまで、すべての場所に彼の王国を拡大するために、キリストのコマンドを実行する心を持っている人の連合です。プロジェクトのアイデアは、ジョナサン・プロジェクトのリーダーシップの会議で始まったが、これまでそのグループを越えて広がっので、持っています。ジョナサン・プロジェクトは、世界中の弟子を掛けることにコミット人のコンソーシアムです。
ko_kr: 줌은 본 프로젝트를 "운영"하는 조직이 없으며, 프로젝트는 조직이 아닙니다. 줌은 그리스도의 명령 즉 지상에 있는 모든 사람들을 제자로 삼으며, 그분의 뜻이 하늘에서와 같이 땅에서도 이루어질 때까지 그분의 나라를 온 세상으로 확장해가는 것을 실천하는 마음을 가진 사람들의 연합입니다. 본 프로젝트의 아이디어는 요나단 프로젝트의 리더십 회의에서 시작되었으나, 그 이후로 그 그룹을 훨씬 초과하여 퍼지고 있습니다. 요나단 프로젝트는 전 세계의 제자 배가에 헌신한 사람들의 연합입니다.
zh_hant: 「天國酵母」這套門徒培訓計畫（Zúme Project） 不屬於任何團體﹐本身也不是一個組織﹐而是由一群有心要行出基督的命令的人組成的﹐要使世上萬族萬民都成為主的門徒﹐神的國度擴展全地﹐直到祂的旨意行在地上﹐如同行在天上。促成「天國酵母」這套門徒培訓計畫﹐起先是在關懷普世門徒倍增的「約拿單計畫」（ Jonathan Project）一次領袖同工會當中產生的構想﹐但之後的擴展已經遠超過那些人所及的範圍了。
zh_hk: 「天國酵母」門徒培訓計畫（Zúme Project） 不屬於任何團體﹐本身也不是一個組織﹐而是由一群渴望要行出基督的命令組成的人﹐要使世上萬族萬民都成為主的門徒﹐神的國度擴展全地﹐直到祂的旨意行在地上﹐如同行在天上。促成「天國酵母」這套門徒培訓計畫﹐起先是在關懷普世門徒倍增的「約拿單計畫」（Jonathan Project）一次領袖同工會當中產生的構想﹐但之後的擴展已經遠超過那些人所及的範圍了。

source: What are the three phases that are planned?
ja: 予定されている3つのフェーズが何ですか？
ko_kr: 3단계 계획은 무엇인가요?
zh_hant: 這計劃分為哪三個階段？
zh_hk: 這計畫分為哪三個階段？

source: PHASE 1
ja: フェーズ1
ko_kr: 1 단계
zh_hant: 第一階段
zh_hk: 第一階段

source: The first phase focuses on the United States and English. The initial goal is to catalyze a training group of four to twelve people per every 5,000 people in the country. Each of these training groups will be challenged to start two first-generation churches which should also reproduce. The target for the United States is to start more than 65,000 English-language Zúme groups and 130,000 churches.
ja: 最初のフェーズでは、米国と英国に焦点を当てています。当初の目標は、国のすべての5,000人あたり4〜12人のトレーニンググループを触媒することです。これらのトレーニンググループの各々はまた、再現すべき二つの第一世代の教会を開始するために挑戦されます。米国の目標は、65,000以上の英語Zúmeグループ130,000教会を開始することです。
ko_kr: 1단계는 미국과 영어에 초점을 둡니다. 초기 목표는 전국의 5,000 명당 4-12 명으로 구성된 훈련 그룹을 추진하는 것입니다. 각 훈련 그룹은 두 개의 1세대 교회를 시작해야 하며, 이 교회들은 재생하는 교회여야 합니다. 미국의 목표는 65,000개 이상의 영어 줌 그룹과 130,000개의 교회를 시작하는 것입니다.
zh_hant: 第一階段是著重在美國﹐以英語為主。初期目標是在每五千人的人口當中﹐發起一個四至十二人的訓練小組﹐每一個訓練小組要能夠成立兩個第一代教會﹐這新一代的教會也要能夠倍增。在美國方面的目標﹐是要成立超過六萬五千個英語「天國酵母」Zúme小組﹐以及十三萬個教會。
zh_hk: 第一階段是着重在美國﹐以英語為主。初期目標是在每五千人的人口當中﹐發起一個四至十二人的培訓小組﹐每一個培訓小組要能夠建立兩個第一代的教會﹐這新一代的教會也要能夠倍增。在美國方面的目標﹐是要成立超過六萬五千個英語「天國酵母」培訓小組﹐以及十三萬個教會。

source: PHASE 2
ja: フェーズ2
ko_kr: 2 단계
zh_hant: 第二階段
zh_hk: 第二階段

source: The second phase focuses on coaching these Phase 1 churches through the reproduction process, as well as delivering the project in other major world languages. The project will start in the following languages: Ahmaric, Arabic, Bengali, Bhojpuri, Burmese, Chinese (Mandarin), Chinese (Cantonese), Farsi, French, German, Gujarati, Hausa, Hindi, Indonesian, Italian, Japanese, Kannada, Korean, Maithili, Malayalam, Marathi, Oriya, Panjabi (Eastern), Panjabi (Western), Portuguese, Russian, Somali, Spanish, Swahili, Tamil, Telugu, Thai, Turkish, Urdu, Vietnamese, Yoruba.
ja: 第二段階は、再生プロセスを通じてこれらのフェーズ1の教会を指導するだけでなく、他の主要な世界の言語でプロジェクトを提供することに焦点を当てています。 Ahmaric、アラビア語、ベンガル語、Bhojpuri、ビルマ語、中国語（普通語）、中国語（広東語）、ペルシャ語、フランス語、ドイツ語、グジャラート語、ハウサ語、ヒンディー語、インドネシア語、イタリア語、日本語、カンナダ語、韓国語：プロジェクトは以下の言語で起動します、マイティリー語、マラヤーラム語、マラーティー語、オリヤー語、パンジャブ語（東）、（西部）パンジャブ語、ポルトガル語、ロシア語、ソマリ語、スペイン語、スワヒリ語、タミル語、テルグ語、タイ語、トルコ語、ウルドゥー語、ベトナム語、ヨルバ語。
ko_kr: 2단계는 재생산 과정을 통해 1단계 교회들을 지도하고 동시에 프로젝트를 다른 세계 주요 언어로 전달하는 데 초점을 둡니다. 본 프로젝트는 다음 언어들로도 시작됩니다: 암하라어, 아랍어, 벵골어, 보즈푸리어, 버마어, 중국어 (표준어), 중국어 (광동어), 이란어, 프랑스어, 독일어, 구자라트어, 하우사어, 힌디어, 인도네시아어, 이탈리아어, 일본어, 칸나다어, 한국어 , 마이틸리어 , 말라얄람어, 마라티어, 오리야어, 펀자브어(동부), 펀자브어(서부), 포르투갈어, 러시아어, 소말리어, 스페인어, 스와힐리어, 타밀어, 텔루구어, 태국어, 터키어, 우르두어, 베트남어, 요루바어.
zh_hant: 第二階段是著重在以倍增的方式輔導這些第一階段的教會﹐同時也提供門徒訓練課程給世界各地使用主要語系的族群﹐目前的目標語言包括︰華語﹑粵語﹑英語、法語﹑德語﹑義大利語﹑葡萄牙語﹑俄語﹑日語﹑韓語﹑印地語﹑印尼語、泰語﹑越南語﹑緬甸語﹑豪薩語﹑古吉拉特語、阿姆哈拉語﹑阿拉伯語﹑孟加拉語﹑博傑普爾語﹑波斯語﹑卡納達語﹑邁蒂利語﹑馬拉雅拉姆語﹑馬拉提語﹑奧利亞語﹑東旁遮普語﹑西旁遮普語﹑索馬利亞語﹑西班牙語﹑斯瓦希里語﹑坦米爾語﹑泰盧固語﹑土耳其語﹑烏都語﹑約魯巴語。
zh_hk: 第二階段是着重在以倍增的方式輔導這些第一階段的教會﹐同時也提供門徒訓練給世界各地使用主要語系的族群﹐目前的目標語言包括︰華語﹑粵語﹑英語、法語﹑德語﹑義大利語﹑葡萄牙語﹑俄語﹑日語﹑韓語﹑印地語﹑印尼語、泰語﹑越南語﹑緬甸語﹑豪薩語﹑古吉拉特語、阿姆哈拉語﹑阿拉伯語﹑孟加拉語﹑博傑普爾語﹑波斯語﹑卡納達語﹑邁蒂利語﹑馬拉雅拉姆語﹑馬拉提語﹑奧利亞語﹑東旁遮普語﹑西旁遮普語﹑索馬利亞語﹑西班牙語﹑斯瓦希里語﹑坦米爾語﹑泰盧固語﹑土耳其語﹑烏都語﹑約魯巴語。

source: PHASE 3
ja: フェーズ3
ko_kr: 3 단계
zh_hant: 第三階段
zh_hk: 第三階段

source: The third phase focuses Phase 1 and Phase 2 churches to mobilize globally with a vision to make disciples in every place, among every people group. Zúme Project exists to saturate the globe with multiplying disciples in our generation. To accelerate our mission, we have developed and will deliver a mapping solution allowing teams to work strategically towards the goal of a Zúme training group and two simple churches among every 50,000 people outside the US.
ja: 第三段階は、フェーズ1とフェーズ2つの教会は、すべての人々のグループの間で、あらゆる場所で弟子を作るためにビジョンを持って世界的に動員するために焦点を当てています。 Zúmeプロジェクトは、私たちの世代で弟子を乗算して地球を飽和させるために存在します。私たちの使命を加速するために、我々は開発しているとチームはZúmeトレーニンググループの目標は、米国外のすべての50,000人の間で2つの単純な教会に向けて戦略的に作業できるようにマッピングソリューションを提供します。
zh_hant: 第三個階段是著重在動員第一階段以及第二階段的教會﹐有全球性的異象，到世界各地方﹑族群中領人做主門徒。「天國酵母門徒訓練計畫」的成立，目標就在我們這個世代﹐讓全世界充滿倍增的門徒。為要儘速達成這使命，我們已經做出﹑也將會提供大家一個計劃地圖給所有的團隊。能夠有效達成預定的目標﹐就是要在每五萬人當中成立一個 「天國酵母」Zúme 門徒訓練團體﹐以及兩個微型教會。
zh_hk: 第三個階段是着重在動員第一階段以及第二階段的教會，有全球性的異象，到世界各地方、族群中建立門徒。「天國酵母」門徒培訓計畫的成立，目標就是在我們這個世代﹐讓建立門徒者遍滿全地。為要儘速達成這使命，我們已經研發、也將會提供大家一個地圖方案給所有的團隊。能夠有效達成預定的目標，就是要在每五萬個人，當中成立一個 「天國酵母」培訓小組，以及兩個簡約教會。

source: Why is it called Zúme?
ja: なぜそれがZúmeと呼ばれていますか？
ko_kr: 줌이라고 부르는 이유는 무엇인가요?
zh_hant: 為什麼要取名Zúme「天國酵母」？
zh_hk: 為什麼要取名 Zúme「天國酵母」？

source: Zúme means yeast in Greek. In Matthew 13:33 Jesus is quoted as saying, “The Kingdom of Heaven is like a woman who took yeast and mixed it into a large amount of flour until it was all leavened.” This illustrates how ordinary people, using ordinary resources, can have an extraordinary impact for the Kingdom of God. Zúme aims to equip and empower ordinary believers to reach every neighborhood.
ja: Zúme は、ギリシャ語で酵母を意味します。マシュー夜01時33分で、イエスは、言うように引用されている「天の王国は、酵母を取り、それがすべての発酵になるまで小麦粉を大量にそれを混ぜ女性のようです。」これは、普通の人は、通常のリソースを使用して、神の王国のための特別な影響を与えることができる方法を示しています。 Zúmeは、すべての近所に到達するために装備し、普通の信者の地位向上を目指しています。
ko_kr: 줌은 그리스어로 누룩를 의미합니다. 마태복음 13 장 33 절에서 예수님은 "천국은 마치 여자가 가루 서 말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라."고 말씀하셨습니다. 이는 우리에게 평범한 사람들이 평범한 자원을 사용하여 어떻게 하나님 나라에 특별한 영향을 미칠 수 있는지를 보여줍니다. 줌은 평범한 신자들이 우리 세대에서 제자를 배가시켜 세상 전역으로 보내도록 준비시켜 주고 힘을 실어주는 것입니다.
zh_hant: Zúme是希臘文﹐意思是酵母﹐在馬太福音十三章 33 節裡﹐耶穌說︰「天國好像麵酵﹐有婦人拿來﹐藏在三斗麵裡﹐直等全團都發起來。」這裡比喻天國就像麵酵，普普通通的凡夫俗子﹐只用無甚了得普普通通的資源﹐卻能為神的國造成無比非凡的影響。這就是「天國酵母」Zúme的目標：裝備一般信徒﹐在這個世代成為「天國酵母」﹐讓主的門徒生生不息，充滿世界，神的國度降臨萬邦。
zh_hk: Zúme 是希臘文﹐意思是酵母﹐在馬太福音十三章三十三節裏﹐耶穌說︰「天國好像麵酵﹐有婦人拿來﹐藏在三斗麵裏﹐直等全團都發起來。」這裏比喻天國就像麵酵，普普通通的凡夫俗子﹐只用普普通通的資源﹐卻能為神的國造成無比非凡的影響。這就是「天國酵母」的目標：裝備一般信徒﹐在這個世代成為「天國酵母」﹐讓建立門徒者遍滿全地，神的國度降臨萬邦。

source: What languages will the training be translated into?
ja: どの言語訓練はに翻訳されるのですか？
ko_kr: 본 훈련은 어떤 언어들로 번역되나요?
zh_hant: 這套門徒訓練會翻譯成哪些語言？
zh_hk: 這套門徒訓練會翻譯成哪些語言？

source: How are the groups started by trainees aligned or organized?
ja: どのように研修生によって開始されたグループは、整列または組織化されていますか？
ko_kr: 훈련생에 의해 시작된 그룹은 어떻게 조직되고 조정되나요?
zh_hant: 接受訓練的這些人所成立的小組﹐他們之間要如何彼此合作﹐相互連結來？
zh_hk: 接受訓練的這些人所成立的小組﹐他們之間要如何彼此合作﹐相互連結來？

source: It depends. If the trainees come out of a particular church or denomination or network then the most natural thing is for the newly formed groups to be connected with those existing churches, denomination, or network. If desired, however, a new network can be formed from the groups that start. A third alternative would be for the new groups to join with other already existing networks of simple churches. Many of the people involved in developing Zúme come from such networks so we can help arrange that if desired.
ja: 場合によります。研修生は、特定の教会や宗派やネットワークから出てくる場合は、最も自然なことは、これらの既存の教会、宗派、またはネットワークに接続することが新たに形成されたグループのためです。所望であれば、しかし、新しいネットワークが開始基から形成することができます。第3の選択肢は、単純な教会の他の既存のネットワークと参加する新しいグループのためになります。私たちは、必要に応じていることを手配することができますので、Zúmeの開発に関わる人々の多くは、このようなネットワークから来ます。
zh_hant: 看情況﹐如果受訓的門徒原本就是來自同一個教會﹑教派，有自己的關係網絡﹐那麼最自然的方式就是與自己的教會﹑教派或關係網絡相互連結﹔但如有需要﹐也可以從這新開始的小組自行延伸出一個新聯絡網來。第三個選擇，就是將新成立的小組，加進現有的微型教會網絡中﹐彼此連結合作。許多參與開發「天國酵母」的人，來自這種的網路，因此如有需要﹐我們也可以幫你安排進適合的網絡中。
zh_hk: 視乎情況而言，如果受訓的門徒都來自同一個教會、宗派、或聯絡網﹐那麼最自然的方式就是與自己的教會、宗派、或聯絡網互相連結；但如有需要，也可以從新成立的小組自行延伸出一個新的聯絡網。第三個選擇，就是將新成立的小組，加入現有的簡約教會聯絡網中，彼此連結合作。許多參與開發「天國酵母」門徒訓練的人，也來自這種聯絡網；因此，如有需要，我們也可以幫你安排進合適的聯絡網中。

source: Who can see my Three-Month Plan?
ja: 誰が私の3ヶ月の計画を見ることができますか？
ko_kr: 누가 나의 3 개월 계획을 볼 수 있나요?
zh_hant: 哪些人可以看到我的「三個月規劃」？
zh_hk: 哪些人可以看到我的「三個月規畫」？

source: Only you see your plan, unless you link it to your group, then the group leader and coleaders will be able to see your Three-Month Plan. Your plan will also be visible to your coach. If you do not want coaching, go to your profile and set coaching preference to "Decline Coaching".
ja: あなただけが、あなたのグループにリンクしない限り、そのグループのリーダーとcoleaders があなたの3ヶ月の計画を見ることができます、あなたの計画を参照してください。あなたの計画はまたあなたのコーチに表示されます。あなたがコーチングしたくない場合は、「辞退コーチング」に優先コーチングあなたのプロフィールとセットにアクセスしてください。
ko_kr: 당신만 볼 수 있습니다. 단 그룹에 링크를 달 경우 그룹 지도자와 협력 지도자가 당신의 3개월 계획을 볼 수 있습니다. 당신의 코치도 당신의 계획을 볼 수 있습니다. 코칭이 필요하지 않으면, 프로파일로 가서 코칭 기본 설정을 "코칭 취소"로 설정하십시오.
zh_hant: 除非你把個人的「三個月規劃」連結到小組裡﹐否則只有你能看到﹔小組裡也只有帶領者以及共同帶領者能看到。你的教練也可以看到這個規劃表﹐如果你不要教練幫忙﹐你可以進去把個人資料設定為「不需要教練」。
zh_hk: 除非你把個人的「三個月規畫」連結到你的小組裏﹐否則只有你能看到﹔小組裏也只有帶領者以及共同帶領者能看到。你的教練也可以看到這個規畫表﹐如果你不需要教練指導﹐你可以進去把個人資料設定為「不需要教練」。

source: Can I print my Three-Month Plan?
ja: 私は3ヶ月プランを印刷できますか？
ko_kr: 나의 3 개월 계획을 인쇄할 수 있나요?
zh_hant: 可以把我的「三個月規劃」印出來嗎？
zh_hk: 可以把我的「三個月規畫」印出來嗎？

source: Yes, make sure you save you plan first, then just scroll to the bottom of your plan and click on the "Print Saved Plan" button.
ja: はい、あなたは、あなたが最初に計画して保存します、そしてちょうどあなたの計画の一番下までスクロールし、「保存した計画を印刷」ボタンをクリックします。
ko_kr: 네, 먼저 계획을 저장하십시오. 다음 계획의 맨 하단으로 내려와 "저장된 계획 인쇄"를 클릭하십시오.
zh_hant: 可以﹐先確定你已儲存好這規劃表﹐接著拉到最底下點選「列印所存的規劃表」。
zh_hk: 可以﹐先確定你已儲存好這個規畫表﹐接着拉到最底下點擊「列印已存的規畫表」。

source: Can I edit my Three-Month Plan later?
ja: 私は後で私の3ヶ月の計画を編集することはできますか？
ko_kr: 나중에 나의 3 개월 계획을 편집 할 수 있나요?
zh_hant: 我可以更改之前的「三個月規劃」嗎﹖
zh_hk: 我可以更改之前的「三個月規畫」嗎﹖

source: Yes, you can go back to your plan at any time and edit it. Make sure you click, "Save" at the bottom of your plan.
ja: はい、あなたはいつでもあなたの計画に戻って編集し、それをすることができます。あなたの計画の下で、「保存」をクリックしていることを確認します。
ko_kr: 네, 언제든지 당신의 계획으로 돌아가서 편집 할 수 있습니다. 계획의 맨 아래 "저장"버튼을 클릭하는 것을 잊지 마십시오.
zh_hant: 可以﹐隨時都可以回去更改你的規劃表。一定要記得在更改完之後拉到最底下點選「儲存」以確定完成更改。
zh_hk: 可以﹐隨時都可以回去更改你的規畫表。一定要記得在更改完之後拉到最底下點擊「儲存」以確定完成更改。

source: Does Zúme offer a way for me to chat with people in my group?
ja: Zume はグループ内の人々とチャットする方法を提供していますか？
ko_kr: 줌은 그룹 내 사람들과 채팅 할 수 있는 방법을 제공하나요?
zh_hant: 「天國酵母」Zúme是否提供我與我們小組員在線上交談的方式呢？
zh_hk: 「天國酵母」是否提供我與小組組員在網上交談的途徑呢？

source: Not at this time. We recommend that every member of your group create a login and get added to your Zúme group. This way every member will have access to all of the material whenever they want. Then the group can use any messaging platform that they prefer (iMessage, WhatsApp, Facebook group, etc.) for further group communication.
ja: 現時点ではできません。私たちは、あなたのグループのすべてのメンバーがログインを作成し、Zúmeグループに追加されますことをお勧めします。彼らはいつでもこの方法では、すべてのメンバーは、材料のすべてにアクセスできるようになります。その後、グループは、彼らはさらに、グループ通信用（IMessageが、のWhatsApp、Facebookのグループなど）を好むことを任意のメッセージングプラットフォームを使用することができます。
ko_kr: 지금은 아닙니다. 우선 모든 구성원들을 줌 그룹에 추가하고 로그인을 생성할 것을 권장합니다. 이 같은 방식으로 구성원들은 원할 때 모든 자료에 접속할 수 있게 됩니다. 다음 그룹은 그들이 선호하는 메시지 플랫폼 (iMessage, WhatsApp, Facebook 등)을 통해 추가적인 그룹 소통을 할 수 있습니다.
zh_hant: 目前沒有提供。我們建議小組的每位成員都註冊一個帳號﹐加入所屬的「天國酵母」Zúme小組，為的是每位組員能隨時登入、讀取所有的門徒訓練材料。 不過，各個小組若要彼此聯繫、進行深入對話，仍建議使用其它慣用的通訊軟體﹙iMessage、WhatsApp、Line、臉書…...等﹚。
zh_hk: 目前沒有提供。我們建議小組的每位組員都註冊一個帳戶﹐加入所屬的「天國酵母」培訓小組，為的是每位組員能隨時登入、讀取所有的門徒訓練材料。 不過，各個小組若要彼此聯繫、進行深入對話，仍建議使用其它慣用的通訊平台﹙iMessage、WhatsApp、Line、Facebook⋯⋯等﹚。

source: Your password reset link appears to be invalid. Please request a new link below.
ja: あなたのパスワードリセットのリンクが無効であると表示されます。下の新しいリンクをリクエストしてください。
ko_kr: 비밀번호 재설정 링크가 유효하지 않습니다. 아래에서 새 링크를 요청하십시오.
zh_hant: 你的密碼重設連結失效﹐請在底下重新申請新的連結。
zh_hk: 你的密碼重設連結失效，請在以下重新申請新的連結。

source: Your password reset link has expired. Please request a new link below.
ja: あなたのパスワードリセットリンクの有効期限が切れています。下の新しいリンクをリクエストしてください。
ko_kr: 비밀번호 재설정 링크가 만료되었습니다. 아래에서 새 링크를 요청하십시오.
zh_hant: 你的密碼重設連結已過期﹐請在底下重新申請新的連結。
zh_hk: 你的密碼重設連結已過期﹐請在以下重新申請新的連結。

source: Email Address
ja: 電子メールアドレス
ko_kr: 이메일 주소
zh_hant: 電子郵件地址
zh_hk: 電郵地址

source: Get New Password
ja: 新しいパスワードを取得します。
ko_kr: 새 비밀번호 받기
zh_hant: 取得新密碼
zh_hk: 取得新的密碼

source: The passwords do not match.
ja: パスワードが一致しません。
ko_kr: 비밀번호가 일치하지 않습니다.
zh_hant: 密碼不相符。
zh_hk: 密碼不相符。

source: Reset Password
ja: パスワードを再設定する
ko_kr: 비밀번호 재설정
zh_hant: 重設密碼
zh_hk: 重設密碼

source: Let's get started.
ja: 始めましょう。
ko_kr: 시작하기
zh_hant: 讓我們就此開始吧！
zh_hk: 讓我們立即開始吧！

source: Lost your password?
ja: パスワードを忘れましたか？
ko_kr: 비밀번호를 잊었나요?
zh_hant: 忘記你的密碼了？
zh_hk: 忘記你的密碼了？

source: Invalid request.
ja: 無効なリクエスト。
ko_kr: 잘못된 요청입니다.
zh_hant: 申請無效。
zh_hk: 申請無效。

source: Invalid key
ja: 無効キー
ko_kr: 유효하지 않은 키
zh_hant: 代碼不存在
zh_hk: 代碼無效

source: User action confirmed.
ja: ユーザアクションが確認されました。
ko_kr: 사용자 조치가 확인되었습니다.
zh_hant: 用戶行動已確認。
zh_hk: 用戶行動已確認。

source: Sessions Overview
ja: セッションの概要
ko_kr: 과정 개요
zh_hant: 課程總覽
zh_hk: 課程總覽

source: Session 10 - Advanced Training
ja: セッション10 - 上級トレーニング
ko_kr: 10과정-고급 훈련
zh_hant: 第十課 進階訓練
zh_hk: 第十課 進階訓練

source: Go to the Dashboard to select your Group and start the next session
ja: あなたのグループを選択するには、ダッシュボードに移動し、次のセッションを開始します
ko_kr: 대시 보드로 이동하여 그룹을 선택하고 다음 과정을 시작하십시오.
zh_hant: 請到工具板上，選取你的小組，接著開始上下一堂課。
zh_hk: 請到管理界面上，選取你的小組，接着開始上下一堂課。

source: Concepts
ja: コンセプト
ko_kr: 개념
zh_hant: 概念略覽
zh_hk: 概念

source: WELCOME TO ZÚME — You'll see how God uses ordinary people doing simple things to make a big impact.
ja: ZÚME へようこそ - あなたは神が大きな影響を作るために、単純なことをやって普通の人をどのように使用するかを確認できます。
ko_kr: 줌에 온 것을 환영한다- 하나님이 평범한 사람들을 사용하여 간단한 일을 하게 함으로써 큰 영향을 이룩하는 방법을 보게 됩니다.
zh_hant: 歡迎來到「天國酵母」ZÚME——神如何使用平凡人做的簡單易行的事﹐卻為祂成就非凡大事。
zh_hk: 歡迎來到「天國酵母」 ── 神如何使用平凡人去做簡單易行的事﹐卻能造成巨大的影響。

source: TEACH THEM TO OBEY — Discover the essence of being a disciple, making a disciple, and what is the church.
ja: 従うように教えるを - 発見、弟子という弟子を作り、そして何の本質は教会です。
ko_kr: 가르쳐 지키게 가라- 제자 되기, 제자 삼기 그리고 교회가 무엇인지의 본질을 발견합니다.
zh_hant: 教導他們遵守——成為門徒﹑又使人成為門徒的精髓意義為何？教會又是什麼？
zh_hk: 教導他們遵守 ── 何謂「成為門徒」﹑「建立門徒」？「教會」又是什麼？

source: SPIRITUAL BREATHING — Being a disciple means we hear from God and we obey God.
ja: スピリチュアル呼吸 - 神を私たちに従う私たちは神から聞く弟子手段であると。
ko_kr: 영적 호흡- 제자가 된다는 것은 우리가 하나님의 말씀을 듣고 하나님께 순종한다는 것을 의미합니다.
zh_hant: 屬靈呼吸——作為跟隨主的門徒就是要聆聽神的話﹐遵行神的吩咐。
zh_hk: 屬靈呼吸 ── 作為跟隨主的門徒就是要聆聽神的話﹐並且順從神的吩咐。

source: Tools
ja: ツール
ko_kr: 도구
zh_hant: 工具
zh_hk: 工具

source: S.O.A.P.S. BIBLE READING — a tool for daily Bible study that helps you understand, obey, and share God’s Word.
ja: S.O.A.P.S. BIBLE READING - あなたが理解するのに役立ち、毎日聖書研究のためのツール、オベイ、および共有神の言葉。
ko_kr: S.O.A.P.S. 성경 읽기 – 매일 성경 공부를 위한 방법으로서, 하나님의 말씀을 이해하고 순종하며 나누는 데 도움이 됩니다.
zh_hant: SOAPS香皂讀經法——運用這種每日研讀聖經的工具﹐更多明白﹑順服﹑分享神的話。
zh_hk: S.O.A.P.S. 肥皂讀經法 ── 運用這種每日研讀聖經的工具﹐更多明白﹑順服﹑分享神的話。

source: ACCOUNTABILITY GROUPS — a tool for two or three people of the same gender to meet weekly and encourage each other in areas that are going well and reveal areas that need correction.
ja: 説明責任グループ - うまく行くと必要補正という領域を明らかにしている地域で毎週会い、お互いを奨励するために、同じ性別の二、三人のためのツール。
ko_kr: 책임 그룹 – 같은 성별의 두 세 사람이 매주 만나, 서로 잘 한 영역에 대해 격려하고 수정이 필요한 영역을 밝혀주는 방법입니다.
zh_hant: 守望互勉小組——由兩位到三位同性別的人組成小組﹐每個星期聚會一次﹐藉此小組彼此鼓勵做，切磋互勉。
zh_hk: 守望互勉小組 ── 由兩位到三位同性別的人組成小組，每個星期聚會一次，藉此小組彼此鼓勵進步，守望互勉。

source: Practice
ja: 練習
ko_kr: 연습
zh_hant: 實做操練
zh_hk: 操練

source: ACCOUNTABILITY GROUPS — Break into groups of two or three people to work through the Accountability Questions. (45 minutes)
ja: 説明責任グループ - 説明責任の質問を通して作業に2〜3人のグループに分け。 （45分）
ko_kr: 책임 그룹 — 책임 질문들을 통해 진행하기 위해 2-3 명 그룹으로 나눕니다. (45 분)
zh_hant: 守望互勉小組——分成兩到三人的小組﹐回答評量互勉的問題。﹙45分鐘﹚
zh_hk: 守望互勉小組 ── 分成兩到三人的小組﹐回答「守望互勉」的問題。﹙45 分鐘﹚

source: PRODUCERS VS. CONSUMERS — You'll discover the four main ways God makes everyday followers more like Jesus.
ja: 生産者VS.消費者 - あなたは神がもっとイエスのような日常の信者を作る4つの主要な方法を発見するでしょう。
zh_hant: 「生產者」還是「消費者」？——學習神所用的四個主要方式﹐使每一位跟隨主的門徒更像耶穌。
zh_hk: 「生產者」而非「消費者」 ── 學習神所用的四個主要方式，使每一個跟隨主的門徒更像耶穌。

source: PRAYER CYCLE — See how easy it is to spend an hour in prayer.
ja: 祈りのサイクル - それは祈りの中で時間を過ごすことがいかに簡単かを参照してください。
ko_kr: 기도 사이클 — 한 시간 동안 기도하는 것이 얼마나 쉬운 지 보십시오.
zh_hant: 禱告循環圈——體驗用一整個鐘頭來禱告並不會很難呢。
zh_hk: 禱告輪 ── 體驗如何容易地用一個小時來禱告。

source: LIST OF 100 — a tool designed to help you be a good steward of your relationships.
ja: 100のリスト - あなたはあなたの関係の良いスチュワードことを支援するために設計されたツール。
ko_kr: 100인 명단 — 인맥관리에 도움이 되는 도구입니다.
zh_hant: 百人關注名單——這作法可幫助你們成為人際網絡的好管家。
zh_hk: 百人關注名單 ── 這作法可幫助你們成為人際關係的好管家。

source: PRAYER CYCLE — Spend 60 minutes in prayer individually.
ja: 祈りのサイクル - 個別の祈りで60分をお過ごしください。
ko_kr: 기도 사이클 —개별 기도로 60 분을 보내십시오.
zh_hant: 禱告循環圈——嘗試花60分鐘來獨自禱告。
zh_hk: 禱告輪 ── 嘗試花 60 分鐘來獨自禱告。

source: LIST OF 100 — Create your own list of 100. (30 minutes)
ja: 100のリスト - 100（30分）の独自のリストを作成します。
ko_kr: 100인 명단 — 당신의 100인 명단을 만드십시오. (30 분)
zh_hant: 百人關注名單——擬出一個你自己的「百人關注名單」。﹙30分鐘﹚
zh_hk: 百人關注名單 ── 列出一個你自己的「百人關注名單」。﹙30 分鐘﹚

source: SPIRITUAL ECONOMY — Learn how God's economy is different from the world's. God invests more in those who are faithful with what they've already been given.
ja: スピリチュアル経済 - 神の経済は、世界の異なる方法を学びます。神は、彼らがすでに与えられていたものと忠実な人たちで多くを投資しています。
ko_kr: 영적 경제 — 하나님의 경제가 세상 경제와 어떻게 다른지 배우십시오. 하나님은 이미 주신 것에 충실한 사람들에게 더 많은 것을 투자하십니다.
zh_hant: 屬靈經濟學——屬神的經濟學與屬世的經濟學有什麼不同？神看重那忠心於所託的人。
zh_hk: 神國度的經濟學 ── 屬靈與屬世的經濟學有什麼不同？凡忠心完成神所託付的人，神會更加重用他們。

source: THE GOSPEL — Learn a way to share God’s Good News from the beginning of humanity all the way to the end of this age.
ja: 福音は - すべての方法この時代の終わりに人類の初めから神のグッドニュースを共有する方法を学びます。
ko_kr: 복음 — 인류의 시작부터 이 시대의 끝까지 하나님의 복음을 전하는 방법을 배우십시오.
zh_hant: 簡述福音——學習如何分享神救贖我們的好消息，這個救贖的故事從人類起源一路邁開，直到世界的末了。
zh_hk: 簡述福音 ── 學習如何分享神救恩的好消息，從人類的起源直到世界的末了。

source: BAPTISM — Jesus said, “Go and make disciples of all nations, BAPTIZING them in the name of the Father and of the Son and of the Holy Spirit…” Learn how to put this into practice.
ja: 洗礼 - イエスは実際にこれを配置する方法を学ぶ「というは...父の名前でと子と聖霊のバプテスマを施し、それらを、すべての国の人々を弟子としなさい」と述べました。
zh_hant: 給人施洗——耶穌說︰「你們要去﹐使萬民作我的門徒﹐奉父﹑子聖靈的名給他們施洗…」我們也可以操練施洗。
zh_hk: 給人施洗 ── 耶穌說︰「你們要去，使萬民作我的門徒，奉父，子聖靈的名給他們施洗⋯」我們也可以操練「給人施洗」。

source: SHARE GOD’S STORY — Break into groups of two or three and practice sharing God’s Story. (45 minutes)
ja: SHARE GOD'S STORY - 神の物語を共有する二、三と実践のグループに分け。 （45分）
ko_kr: 하나님의 이야기를 나누기 — 2-3명 그룹으로 나누어 하나님의 이야기를 나누는 연습을 하십시오.(45 분)
zh_hant: 分享神的故事——分成兩到三人的小組﹐練習分享神的救恩故事。﹙45分鐘﹚
zh_hk: 分享「神的故事」 ── 分成兩到三人的小組﹐練習分享神的救恩故事。﹙45 分鐘﹚

source: GREATEST BLESSING — Learn a simple pattern of making not just one follower of Jesus but entire spiritual families who multiply for generations to come.
ja: 最高の祝福を - 乗算の世代が来るのを、イエスが、全体の精神的な家族の1人のだけでなくフォロワーを作る単純なパターンを学習します。
zh_hant: 最好的祝福——這個簡單的模式﹐可以裝備人成為耶穌的門徒，從一個、兩個人，然後成為一個教會—屬靈的家，一直代代倍增延續。
zh_hk: 最好的祝福 ── 一個簡單的模式，讓你們不只使一個人成為耶穌的跟隨者，並且建立整個屬靈的家庭，以致一代又一代倍增延續。

source: EYES TO SEE — Begin to see where God’s Kingdom isn’t. These are usually the places where God wants to work the most.
ja: 目は見るために - 神の王国ではない場所を確認するために開始します。これらは通常、神が最も働きたい場所です。
ko_kr: 볼 수 있는 눈 — 하나님 나라가 닿지 않은 곳을 보기 시작하십시오. 이는 대부분 하나님께서 가장 일하고 싶어하시는 곳입니다.
zh_hant: 信心的眼光——在信心裡看到那麼多地方神的國還未臨到﹐而那裡是神最渴望動工的地方。
zh_hk: 神國度的眼界 ── 開始以屬靈的眼界去看見神國度尚未臨到的地方。而那些地方就是神最渴望動工的地方。

source: DUCKLING DISCIPLESHIP — Learn what ducklings have to do with disciple-making.
ja: 弟子をアヒルの子 - 子ガモが弟子作りで何をすべきかを学びます。
ko_kr: 새끼오리 제자훈련 — 새끼오리와 제자 삼기가 어떤 연관이 있는지 알아보세요.
zh_hant: 小鴨門徒訓練法——小鴨？跟使人成為門徒有什麼關聯？快看看，很有趣呢！
zh_hk: 小鴨門徒訓練法 ── 小鴨和建立門徒之間有什麼關係呢？
